Аналоги Feign Client. RestTemplate.
Давайте теперь рассмотрим аналог - RestTemplate.

RestTemplate - многоцелевой HTTP клиент, поддерживающий http-взаимодействия при помощи шаблонных методов (get, post, put).
Он поддерживает согласование содержимого, используя на стороне сервера ту же реализацию стратегии HttpMessageConverter, что и в SpringMVC.

Он преобразовывает объекты в тело http-запроса, а также http-ответы в объекты. 
Для облегчения конфигурации в SpringBoot есть встроенный RestTemplateBuilder.
Давайте рассмотрим небольшой пример.
Сервис А вызывает сервис B.
Сервис А:
Контроллер

@GetMapping("/data")
public String data() {
   return service.data();
}
Сервис слой

@Service
public class TestService {
   private static final Logger LOG = Logger.getLogger(TestService.class.getName());

   @Autowired
   private RestTemplate template;

     public String data() {
       String response = template.getForObject("http://service-b/data", String.class);
       LOG.log(Level.INFO, response);
       return response;
   }
Здесь просто при помощи RestTemplate мы используем метод getForObject() в котором передаем адрес и необходимый нам URL. Также определили Fallback метод в случае какого-либо сбоя со стороны вызывающего сервиса. Этот метод никакой смысловой логики не несет, он просто показывает наглядный пример взаимодействия.
 

На мой взгляд Feign предоставляет лучшую альтернативу RestTemplate для вызова REST API.


Данил Белоусов
29.04.2023 09:40
Как RestTemplate, так и Feign Client являются инструментами для взаимодействия с удаленными RESTful веб-сервисами в приложениях на Java. Однако есть несколько ключевых различий между ними:
1. Аннотации для описания API. Feign использует аннотации @RequestMapping, которые определены в Spring Framework, для описания API, в то время как RestTemplate использует методы класса RestTemplate для отправки запросов к веб-сервису. Это означает, что для использования Feign необходимо определить интерфейс, содержащий аннотации @RequestMapping, в то время как RestTemplate может использоваться в любом классе, без необходимости создания отдельного интерфейса.
2. Декларативный стиль. Feign использует декларативный стиль для описания API, в то время как RestTemplate использует императивный стиль. Это означает, что с помощью Feign можно описывать API более высокого уровня абстракции, что делает код более понятным и легким для поддержки.
3. Поддержка Hystrix. Feign имеет встроенную поддержку Hystrix, что позволяет легко добавлять обработку ошибок и управление отказоустойчивостью в приложениях. RestTemplate не имеет встроенной поддержки Hystrix, но может быть интегрирован с помощью сторонних библиотек.
4. Поддержка конфигурации. Feign обеспечивает более гибкую настройку, чем RestTemplate, включая настройку подключения и сериализации. Он также может использовать более разнообразные форматы данных, такие как YAML, в то время как RestTemplate поддерживает только JSON и XML.
5. Поддержка микросервисной архитектуры. Feign часто используется в микросервисных архитектурах, где каждый сервис является отдельным компонентом приложения. Он позволяет упростить взаимодействие между сервисами и может быть интегрирован с другими инструментами, такими как Eureka и Ribbon. RestTemplate также может использоваться в микросервисной архитектуре, но его использование может быть менее удобным, чем Feign.

Виталий Кривощапов
13.02.2023 18:38
дополнительно прочитать ревомендую https://medium.com/@kirill.sereda/spring-cloud-netflix-feign-%D0%BF%D0%BE-%D1%80%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8-7b8272e8e110




Аналоги Feign Client: WebClient


WebClient, представленный в Spring 5, является неблокирующим клиентом с поддержкой Reactive Streams. Он является частью Spring 5 под названием Spring WebFlux.
Не смотря на то, что Feign Client теперь (с недавнего времени) тоже умеет работать с реактивностью (был сделан модель ReactiveFeignClient), но WebClient все равно является как-бы стандартом для реактивного подхода, т.к. был разработан гораздо раньше чем ReactiveFeign.
Для его использования надо включить модуль spring-webflux в проект.
Он был создан как часть модуля Spring Web Reactive и будет заменять классический RestTemplate в этих сценариях.
Он по протоколу HTTP/1.1.

Заменяет ли WebClient традиционный RestTemplate ?

 

Да, он был разработан для этого, но RestTemplate будет продолжать существовать в Spring Framework в будущем.
Основным отличием является то, что RestTemplate выполняет синхронную блокировку. Это означает, что вызов, выполненный с использованием RestTemplate, должен ждать, пока ответ не вернется, чтобы продолжить.
Поскольку WebClient является асинхронным, вызову REST не нужно ждать ответа. Вместо этого, когда есть ответ, будет предоставлено уведомление об этом.
Подробнее мы познакомимся с WebClient, когда начнем изучать реактивный подход.

Основные отличия между WebClient и Feign Client заключаются в подходе к обработке HTTP-запросов и ответов, а также в использовании реактивных потоков в WebClient. WebClient предоставляет большую гибкость в создании запросов и обработке ответов, но требует большего уровня опыта в программировании на реактивных потоках. Feign Client, с другой стороны, более прост в использовании и позволяет быстро создавать клиентов для вызовов REST-сервисов, но может ограничивать гибкость в обработке запросов и ответов.
